---
keywords: Personal Finance,Banking
title: التحويل البرقي (TT)
description: التحويل البرقي (TT) هو طريقة إلكترونية لتحويل الأموال تُستخدم أساسًا في المعاملات البرقية الخارجية.
---

# التحويل البرقي (TT)
## ما هو التحويل البرقي (TT)؟

التحويل البرقي (TT) هو وسيلة إلكترونية لتحويل الأموال تستخدم بشكل أساسي في المعاملات البرقية الخارجية. يتم استخدام هذه التحويلات بشكل شائع للإشارة إلى تحويلات [نظام الدفع الآلي لغرفة المقاصة](/clearing-house-automated-payments-system-chaps) (CHAPS) في النظام المصرفي في المملكة المتحدة. تُعرف التحويلات البرقية أيضًا باسم عمليات النقل عبر التلكس.

## فهم التحويل البرقي (TT)

في الأصل ، كما يوحي الاسم ، تم استخدام التلغراف لتوصيل التحويل بين [المؤسسات المالية](/financialinstitution). ذهب المرسل إلى البنك الخاص به وقدم البيانات المطلوبة حول المبلغ المرسل والمستلم. عامل في هذا البنك سيرسل رسالة إلى بنك المستلم باستخدام شفرة مورس.

في حين أن التلغراف نفسه قد عفا عليه الزمن ، فقد ظل مفهوم النقل التلغرافي - على الرغم من تطوره مع تغير التقنيات واستخدام شبكات الكابلات الآمنة لتحويل الأموال. في بعض الأحيان ، يمكن الإشارة إلى آلية التحويل بالمصطلح الأكثر عمومية " [التحويل](/wiretransfer) الإلكتروني" ، أو بالمصطلح الأكثر تحديثًا "التحويل الإلكتروني للأموال" (EFT).

عادة ما تكون التحويلات البرقية باهظة الثمن إلى حد ما بسبب الطبيعة السريعة للمعاملة. بشكل عام ، يكتمل التحويل البرقي في غضون يومين إلى أربعة أيام عمل ، اعتمادًا على أصل التحويل ووجهته ، بالإضافة إلى أي متطلبات خاصة بصرف العملات.

يتم تحويل الأموال المرسلة بين المؤسسات من خلال نظام الاحتياطي الفيدرالي للتحويلات المحلية الأمريكية وجمعية الاتصالات المالية العالمية بين البنوك (SWIFT) للتحويلات الدولية.

> تم إطلاق SWIFT (جمعية الاتصالات المالية العالمية بين البنوك) في عام 1973. وقد سهل النظام التحويلات عبر الحدود بين البنوك من خلال إدخال معايير موحدة ، مما جعل المعاملات أقل عرضة للخطأ وقادرة على التحرك ، نعم ، بسرعة.

>

في حين أن المصطلح يمكن أن يشير إلى كل من التحويلات المحلية والدولية في الولايات المتحدة ، فإن TTs هي الأكثر ارتباطًا بالتحويلات من خلال SWIFT. يوفر استخدام هذه الأنظمة مستوى من الأمان للمعاملة بالإضافة إلى مجموعة من المعايير واللوائح للتحكم في كيفية إجراء عمليات النقل.

يمكن أيضًا أن تتأثر التكلفة المرتبطة بالنقل البرقي بهذه المتغيرات. يمكن أن تشمل العوامل الإضافية التي تؤثر على التكلفة على سبيل المثال لا الحصر المبلغ الذي يتم تحويله والمؤسسة المختارة لإكمال المعاملة.

> الرسوم المرتبطة لإكمال التحويل ليست موحدة في جميع المؤسسات ، وبالتالي يمكن أن تختلف بشكل كبير من مؤسسة إلى أخرى.

>

## إعتبارات خاصة

مطلوب معلومات معينة تتعلق بالمرسل والوجهة لإكمال التحويل. سواء قام شخص بتحويل الأموال بين حسابين مملوكين باسمه ، أو بين حسابين يحتفظ بهما شخصان مختلفان ، فإن المعلومات الأكثر صلة المطلوبة للتحويل هي أرقام الحسابات والمعلومات المتعلقة بالمؤسسات المالية المقابلة.

معلومات التعريف الشخصية مطلوبة أيضًا لأغراض أمنية ولتأكيد هوية المرسل. هناك متطلبات مماثلة مطلوبة بين كيانات الأعمال ، لكن المعلومات القابلة للتحديد تتعلق بالعمل بدلاً من الفرد.

## يسلط الضوء

- يتم استخدام التحويلات البرقية بشكل شائع للإشارة إلى تحويلات نظام الدفع الآلي لغرفة المقاصة (CHAPS) في النظام المصرفي البريطاني.

- عادةً ما يكتمل التحويل البرقي في غضون يومين إلى أربعة أيام عمل ، اعتمادًا على أصل التحويل ووجهته ، بالإضافة إلى أي متطلبات خاصة بصرف العملات.

- التحويل البرقي هو طريقة إلكترونية لتحويل الأموال ، تُستخدم بشكل أساسي في المعاملات البرقية الخارجية.

- تُعرف التحويلات البرقية أيضًا باسم التحويلات عبر التلكس (TT) أو بشكل عام مثل التحويلات البرقية أو التحويلات الإلكترونية للأموال.

## التعليمات

### كيف تتم معالجة التحويلات البرقية؟

يتم استخدام التحويلات النقدية بشكل شائع للإشارة إلى تحويلات نظام الدفع الآلي لغرفة المقاصة (CHAPS) في النظام المصرفي في المملكة المتحدة. يتم تحويل التحويلات المحلية الأمريكية للأموال المرسلة بين المؤسسات من خلال نظام الاحتياطي الفيدرالي بينما تستخدم التحويلات الدولية جمعية الاتصالات المالية العالمية بين البنوك (SWIFT).

### لماذا أطلق عليه اسم التحويل البرقي (TT)؟

في الأصل ، كانت التحويلات المالية بين المؤسسات المالية تُنجز حرفياً عبر أسلاك التلغراف - الإنترنت في القرن التاسع عشر. منذ أن أصبح التلغراف نفسه قديمًا ، تطور مفهوم النقل التلغرافي مع التقنيات المتغيرة ؛ الآن ، تتحرك الأموال عبر شبكات الكابل أو التطبيقات المستندة إلى السحابة.

### ما هي الخصائص الأساسية للتحويل البرقي؟

توفر عمليات النقل البرقية مستوى من الأمان بالإضافة إلى مجموعة من المعايير واللوائح للتحكم في كيفية إجراء عمليات النقل. بشكل عام ، تكتمل عملية التحويل في غضون يومين إلى أربعة أيام عمل ، اعتمادًا على منشأ التحويل ووجهته ، بالإضافة إلى أي متطلبات لصرف العملات. عادةً ما تكون خدمات نقل البيانات باهظة الثمن إلى حد ما - وهو السعر الذي يدفعه المرء مقابل الخدمة السريعة.

### ما هي المعلومات المطلوبة للتحويل البرقي (TT)؟

أكثر المعلومات ذات الصلة المطلوبة للتحويل البرقي هي أرقام الحسابات وأرقام [التوجيه](/routing_transit_number) الخاصة بالأطراف والمؤسسات المالية المعنية. ثم هناك مبلغ الأموال التي يتم تحويلها ومزود التحويل المصرفي أو غير المصرفي ، مثل Western Union ، الذي تم اختياره لتنفيذ المعاملة فعليًا (على الرغم من أنه ، بالمعنى الدقيق للكلمة ، يتم تنفيذ عمليات التحويل بين بنكين ولا تتضمن الأطراف الثالثة). قد تكون هناك حاجة أيضًا إلى تفاصيل أخرى لأغراض أمنية ولتأكيد هوية المرسل.

